Pitié, non.
Ne me tuez pas.
Ma fille est malade.
Ferme les yeux.
Si tu veux vivre, obéis.
NO 246
BALAYAGE TERMINÉ
Joueur 246 éliminé.
LE JEU DU CALMAR 3
ÉPISODE 1
CLÉS ET POIGNARDS
Emmenez-le.
Tu as enfin décidé d'être gentille?
C'est nouveau.
J'ai réfléchi.
Ils vont mourir de toute façon.
Utiliser leurs organes
pour sauver des gens, c'est bien.
Exactement.
Content que tu comprennes enfin.
Je veux la voir.
Voir quoi?
La salle d'opération.
Pourquoi?
On est des partenaires,
maintenant, pas vrai?
Pas de secrets entre nous.
Il est mort?
Il est en vie.
Mettons-le sur le lit. Vite.
D'accord.
Juste là. Sur le lit.
Il n'est pas sur le bateau.
A-t-il bu beaucoup hier soir?
Pas assez pour être soûl.
J'ai compté les bouteilles vides.
Il y en a pas mal.
Peut-être qu'il est sorti vomir
et qu'il est tombé par-dessus bord.
Le bateau tanguait beaucoup hier.
C'est peut-être ça
que j'ai entendu au milieu de la nuit.
Qu'as-tu entendu?
Quelqu'un qui parlait dehors,
puis un peu de grabuge.
À quelle heure?
Vers 3 h, je crois?
Oui, environ.
Je suis sorti,
et le capitaine Park était déjà là.
On aurait dû réveiller tout le monde
et aller à sa recherche.
Cherchons d'abord cette zone.
Détective Hwang.
Les courants sont forts.
Il pourrait avoir dérivé assez loin.
S'il est tombé,
impossible qu'il ait survécu.
On va perdre du temps
à chercher un cadavre?
On a trois ou quatre jours
pour trouver l'île.
Allons au port le plus près
pour trouver un autre pilote de drone.
Allez.
Attaquons en premier.
Pas besoin de s'entre-tuer.
C'est ce qu'ils veulent.
Un sacrifice pour le bien commun?
S'il le faut pour mettre fin
à ce jeu maintenant.
Joignez-vous à nous.
Ceux qui veulent se joindre à nous,
avancez.
Pourquoi m'avoir choisi?
Tu es mon ami.
Monsieur?
Oh, monsieur!
Tu es en vie.
Dieu merci.
Tu vas bien?
Où sont les autres?
Et Jung-bae?
Maintenant, vois les conséquences
de ton petit acte héroïque.
Gi-hun.
Un total de 35 joueurs
ont été éliminés hier soir,
et il reste 60 joueurs.
La cagnotte atteint 39,6 milliards de won,
et la part de chacun est
de 660 millions de won.
Vous allez voter pour décider
de continuer les jeux ou non.
Pourquoi m'avoir gardé en vie?
Pourquoi ne pas m'avoir tué?
Répondez-moi! Pourquoi?
Pourquoi m'avez-vous laissé vivre?
Tirez-moi dessus, connards!
Oui, allez! Tuez-moi aussi!
Pourquoi m'avez-vous laissé vivre?
Que voulez-vous de moi?
Pourquoi ne m'avez-vous pas tué?
Vous avez gagné!
Alors, tuez-moi!
Pitié, tuez-moi!
On est de retour au port.
On va trouver un autre pilote et repartir.
Ils ne doivent pas trouver l'île
avant la fin des jeux.
Compris, monsieur.
Détective Hwang!
Appelez-moi quand vous êtes prêt.
- D'accord.
- Attention à la marche.
Je fais quoi si ça dérape?
Tuez-les tous.
Y compris le détective.
Vous allez voter de nouveau pour choisir
de continuer les jeux ou non.
Le vote aura lieu dans l'ordre inverse
de vos numéros.
Joueur 456, votre vote.
Si vous n'avez pas voté à trois,
votre vote sera une abstention.
Un, deux, trois.
Le joueur 456 a annulé son vote,
qui ne sera donc pas comptabilisé.
Ensuite, joueur 448. Veuillez voter.
Ne t'en fais pas.
On ne te fera pas de mal.
Fais ce que tu veux.
Ne t'en fais pas pour nous.
Vote comme tu veux.
On a identifié les morts,
huit directeurs et 27 soldats.
Remplacez les soldats par des travailleurs
et réparez les installations
le plus vite possible.
Les VIP arrivent bientôt.
Oui, monsieur.
Où as-tu appris à tirer?
Les femmes vont dans l'armée
en Corée du Nord.
Tu as appris là?
Oui.
Pourquoi as-tu traversé la frontière?
Tu crevais de faim?
Ou bien…
tu avais des ennuis?
Tu as dit qu'on était partenaires.
On devrait apprendre à se connaître, non?
Quand ce sera fini, on se rencontrera.
Je te dirai tout.
Je ne veux pas attendre.
Il y a un bel endroit pour un rendez-vous.
Tu veux y aller?
Longue histoire.
Montre-moi d'abord la salle.
D'accord.
Je connais un bel endroit.
Tu vas adorer ça.
Conformément
au vote libre et démocratique,
nous poursuivrons
avec le prochain jeu demain.
Merci.
Hé, 456.
Dis-moi. Ça faisait partie de ton plan?
Tu as mis en scène une rébellion
pour faire sortir les gens
afin qu'il se fassent tous tuer?
Il disait :
"Tuez-moi!"
Il faisait semblant?
Il me donne la chair de poule.
Exact.
Au lieu de le tuer comme les autres,
ils l'ont ramené ici.
C'est louche.
Merci d'avoir fait sortir les rouges
pour qu'ils se fassent tuer.
La cagnotte a monté,
et on a connu une victoire écrasante.
Tout le monde,
on l'applaudit pour le remercier.
Merci beaucoup!
Tu as toujours été un des nôtres.
Idiot.
Je te l'avais dit.
Tu n'es pas ici de ton propre chef.
Les âmes vengeresses
qui te hantent t'ont mené ici.
Tu les entends?
Tes amis crient dans tes oreilles.
Tu peux les couvrir,
mais ça ne change rien.
Leurs cris vont juste s'intensifier.
Tu les entendras jusqu'au jour de ta mort.
- Lâche-la!
- Arrête!
Ça va?
Alors?
On aura de bons morceaux.
Lentement.
Un, deux, trois!
Du calme. Pas d'inquiétude.
Numéro 011 est des nôtres.
Il est en bon état, non?
C'est son cadeau.
Pourquoi l'as-tu emmenée ici?
On est des partenaires.
On doit apprendre à se connaître.
Nos prédécesseurs ont fini dans la merde,
car ils ne se faisaient pas confiance
et se cachaient des choses.
Mais on se fait confiance,
on n'a pas de secrets.
C'est pourquoi on enlève nos masques, ici.
N'est-ce pas?
C'est toi, le numéro 011?
Tu sais combien d'argent
on a perdu à cause de toi?
Ça suffit.
On doit faire vite. Au travail.
Viens ici.
Je vais tout t'expliquer.
Voici ton cadeau.
Il est encore en vie, non?
Oui, juste inconscient.
Bon. Ouvrons le cadeau
de numéro 011, d'accord?
- Quoi?
- Arrêtez.
Qu'est-ce que…
Lâche le couteau.
- D'accord.
- Que fais-tu?
Reculez.
Tu nous trahis?
Sale garce!
Tu veux savoir
pourquoi j'ai quitté le Nord?
Mon commandant était comme toi,
et je l'ai tué.
Ne me tue pas.
Je ne suis pas un des leurs.
Je suis juste là pour l'argent.
Sauve cet homme.
S'il meurt, tu meurs aussi.
Jun-hee.
Je sais que tu adores ça.
Monsieur.
Tu devrais manger, juste un peu.
Je comprends.
Je sais que tu voulais nous sauver.
Tu voulais punir les méchants
et mettre fin à tout ça.
Pardon.
J'aurais dû trouver un moyen
de ramener les munitions.
Tu n'as pas à t'excuser, Hyun-ju.
C'est la faute de Dae-ho.
J'ai tout vu, maman aussi,
tout le monde a vu ce qui s'est passé.
Dae-ho a pris les munitions,
mais au moment de partir,
il s'est écrasé au sol.
À l'arrivée de Hyun-ju,
les hommes masqués sont entrés.
Si ma mère ne l'avait pas arrêtée,
elle serait morte aussi.
N'est-ce pas, Hyun-ju?
Ça ne ramènera personne.
On est encore en vie,
alors on doit continuer. Non?
Mange un peu.
Bois de l'eau aussi
pour ne pas t'étouffer.
Seigneur, il n'est plus là.
4 NOVEMBRE - JOUR 4 DE LA RECHERCHE
Hwang, tu dors?
Non, pas encore.
Puisque tu es réveillé,
on peut prendre un verre et discuter?
Bien sûr, entre.
Non, ça va.
D'accord.
De quoi voulais-tu parler?
Bon.
Eh bien,
c'est à propos du capitaine Park.
Il t'a sauvé
quand tu as failli te noyer, pas vrai?
Oui, on m'a tiré dessus
et je suis tombé à l'eau.
Il m'a sauvé et emmené à l'hôpital.
Tu te souviens d'autre chose?
Je me suis réveillé à l'hôpital,
et ma mère m'a tout raconté.
Pourquoi?
Eh bien,
je t'ai dit que j'avais entendu des bruits
hier soir et que j'étais sorti.
Oui, Park a entendu des bruits aussi.
Je n'y ai pas porté attention sur le coup,
mais il tenait quelque chose dans sa main.
C'était quoi?
Un tournevis.
Qui est là?
Choi, c'est toi?
C'est le capitaine Park.
Un tournevis?
Oui.
Il faisait noir, mais je suis sûr
qu'il tenait un tournevis.
Penses-y. C'est étrange, non?
Pourquoi il tenait ça?
Il réparait peut-être un truc.
Mais il a dit qu'il était au lit
quand il a entendu les bruits.
Il l'a peut-être pris pour se défendre.
Tu crois?
- Mais quand même…
- Écoute.
Tu crois qu'il a quelque chose à voir
avec la disparition du pilote?
Je fais confiance à mon instinct,
et le capitaine Park est louche.
Il m'a sauvé la vie
et il m'aide à chercher l'île
depuis des années.
Et il continue aujourd'hui.
Je sais.
Je ne dis pas
qu'il a fait du mal au pilote.
J'ai un mauvais…
Tu as bu avec le pilote hier soir,
toi aussi, non?
Oui. Pas beaucoup, juste un peu.
On part tôt demain matin.
Tu devrais aller dormir.
Oui, d'accord.
À partir de demain,
on ne boit plus sur le bateau.
D'accord.
Le quatrième jeu va bientôt commencer.
Veuillez suivre les directives
de notre personnel.
Capitaine.
Les VIP sont là.
Vous êtes témoins du destin
de ceux qui ont refusé
le processus démocratique du vote
et qui ont tenté de mettre fin au jeu
en usant de violence.
Nous ne tolérons pas
les comportements irrationnels
visant à détruire
les règles équitables de ce jeu.
De telles actions sont punies
conformément à nos règles.
Nous vous remercions de votre coopération.
Bienvenue au quatrième jeu.
Vous jouerez en deux équipes.
Avant le début du jeu,
les équipes seront formées.
Chacun votre tour, prenez une boule
dans la machine à gomme devant vous.
La balle n'a atteint aucun organe majeur.
Je lui ai fait des points, mais…
Mais quoi?
Il a perdu trop de sang.
Il lui faut une transfusion.
Prends mon sang.
Ton groupe sanguin?
Groupe O.
Ça devrait marcher.
Ça va. On ne connaît pas encore le jeu.
Doucement, sinon tu es mort.
Vous allez jouer à la cachette.
La cachette?
L'équipe des Bleus doit trouver la sortie
et fuir en 30 minutes
ou se cacher des Rouges
jusqu'à ce que le temps soit écoulé.
Nous, on fait quoi?
Comme quand on était enfants?
On doit trouver ceux qui se cachent?
Les Rouges doivent trouver les Bleus
et les tuer en 30 minutes.
Les tuer?
Exact.
Les Rouges doivent trouver les Bleus
et les tuer.
Si vous ne parvenez pas à tuer un joueur,
vous serez éliminé.
Ils vont essayer de nous tuer?
C'est exact.
C'est quoi, ça?
Vous avez reçu une clé
pour ouvrir les portes dans l'arène.
Vous pouvez l'utiliser
pour traverser les portes,
mais quand une porte est ouverte,
elle ne peut pas être reverrouillée.
Ils peuvent se cacher
et utiliser les clés pour fuir.
C'est plus facile pour eux!
- C'est vrai!
- Bien plus.
En plus, on doit les tuer.
À mains nues.
Oui, ce n'est pas juste.
Ils ne vont quand même pas
nous laisser faire.
Comment tuer quelqu'un à mains nues?
Nous comprenons vos inquiétudes.
C'est pourquoi nous avons aussi
un petit cadeau pour les Rouges.
Ouvrez la boîte pour voir.
Merci.
Les Rouges peuvent utiliser les poignards
pour attaquer les Bleus.
Toutefois, les Rouges ne peuvent pas
s'attaquer entre eux.
On mériterait une protection, non?
Vous leur donnez des poignards,
et nous, on n'a aucune arme?
Il a raison.
Vous devez nous armer aussi.
C'est vrai.
On n'a qu'une clé. C'est injuste.
Mais la clé vous permet de fuir.
C'est exact.
Cachez-vous quelque part. Ce sera facile!
- Oui.
- C'est plus facile pour vous.
Mon gars!
Tu es doué pour ça.
Te cacher comme un rat.
Avant de commencer,
nous vous donnons l'occasion
de changer votre destin.
Si vous n'aimez pas votre rôle,
vous pouvez changer de place
avec quelqu'un de l'autre équipe
avant le début de la partie.
Quoi? On peut changer de place?
C'est exact.
Vous pouvez échanger vos objets
et vos dossards d'un commun accord.
Mais une fois la partie commencée,
l'échange ou le retrait de vos dossards
est strictement interdit.
Alors, choisissez prudemment.
Tout le monde, voici le nouveau pilote.
Enchanté.
C'était dur de le trouver,
alors traitez-le bien.
- Oui.
- Compris.
Merci.
Bon, mets un gilet de sauvetage.
On ne veut pas d'autres accidents.
Tu es au courant?
Oh, oui.
Où es-tu? On part bientôt.
Vous pouvez partir. Je ne viens pas.
De quoi tu parles?
Je dois vérifier quelque chose.
Tu continues?
Mon instinct est souvent juste.
Je t'appelle si je trouve quelque chose.
Sois prudent avec lui.
M. Choi…
Bon, on y va.
- Allez.
- D'accord.
Mais qu'est-ce que tu fais ici,
et pourquoi aussi tôt le matin?
Je suis débordé et épuisé.
Le patron est mort.
Quoi?
Il est mort? Que s'est-il passé?
Longue histoire.
Tu aurais dû m'appeler.
Même si je suis honnête, maintenant…
Ce n'est pas ça. Il a été…
Tu connais roche,
papier, ciseaux, moins un?
- Oui.
- On a joué et…
Il devait enlever une main…
Oublie ça.
Allons manger de la soupe.
Termine l'histoire. Que s'est-il passé?
Démarre la voiture.
Je te le dirai en chemin.
Je ne te comprends pas.
INTÉRIEURS MOOJIN
On ne meurt pas
en jouant à roche, papier, ciseaux.
Aucun de vous ne sortira d'ici en vie.
Alors, que faire?
Moi, la chamane de la mer,
je vous guiderai vers le chemin de la vie.
- On croit en toi.
- On te suit.
Chers dieux du ciel…
Je vois tous les chemins d'ici.
Je ne vois pas avec mes yeux!
Les dieux du ciel et de la terre
nous guident par leurs mains!
Ceux qui me suivront vivront.
Min-su.
- Mes ennemis mourront!
- As-tu déjà tué quelqu'un?
On manque de temps.
Si tu ne peux pas, change d'équipe.
Tu es bon pour te cacher.
Min-su. Je t'ai cherché partout hier soir,
sans te trouver.
Où te cachais-tu?
Avais-tu peur de moi?
C'est bien que tu te sois caché.
Bien joué.
Cette salope se prenait pour Wonder Woman.
La garce m'a traité comme un idiot,
et elle…
Tu as vu ça?
Merde. Tu as vu, pas vrai?
Mais tu es resté caché comme un rat
et tu as observé?
Tu aurais dû l'aider.
Cette garce t'aimait bien.
Min-su.
J'aime ton regard.
Garde-le quand on va commencer,
et vas-y à fond.
Thanos, le salaud, est mort.
Et le reste de notre groupe.
Il n'y a que toi et moi.
Je serai triste si tu meurs.
Alors, agis en homme, Min-su. Compris?
Tu peux y arriver, Min-su.
Min-su.
À bientôt, Min-su.
Jun-hee. Échange avec moi.
Prends la clé.
On survivra tous les deux.
Fiche-moi la paix.
Je sais me défendre.
Comment ça, te ficher la paix?
Tu ne feras rien avec le poignard.
Tu ne sais rien de moi.
Je sais une chose.
Tu ne tueras personne.
Donne-moi le poignard.
Je tuerai quelqu'un rapidement,
puis je viendrai te rejoindre.
Je vous protégerai,
le bébé et toi, Jun-hee.
C'est facile pour toi de tuer?
Oui.
Je tuerais tout le monde
pour partir d'ici avec toi et l'argent.
Je ferais tout
pour protéger mon bébé aussi.
Dans ce cas,
tue-moi.
Je viendrai te voir dès le début du jeu.
Poignarde-moi et sauve-toi.
Le bébé et toi survivrez.
Donne-moi le poignard.
Je peux changer de place
avec quelqu'un d'autre.
On restera ensemble et…
Maman,
tes genoux sont faibles.
Dès le début jeu,
ces gens nous attaqueront
avec leurs poignards.
Si on se tient par la main tout le long,
on mourra tous les deux.
Tu ne pourras pas le faire.
Comment pourrais-tu
tuer quelqu'un avec ça?
Même petit, tu laissais les autres enfants
te tabasser pendant une bagarre.
Tu n'as jamais fait de mal à personne.
Et toi?
Tu peux tuer quelqu'un avec ça?
Papa te battait,
et tu ne te défendais jamais.
Je le ferai.
Je vais essayer.
Merci.
Super.
Merci beaucoup.
Excuse-moi, voudrais-tu échanger avec…
Écoute-moi.
Si on échange,
je resterai avec toi
pour te protéger jusqu'à la fin.
Mais tu devras tuer quelqu'un.
Tu veux bien…
Laisse-moi m'occuper de ça.
Je peux quand même te protéger.
Crois-moi. Je tiendrai promesse.
D'accord?
Merde.
Quoi? C'est quoi, ton problème?
Pourquoi tu me regardes comme ça?
Quoi? Tu crois que tout est ma faute?
Que j'ai mal agi?
On n'aurait pas gagné.
On n'aurait jamais pu gagner.
Arrête de me regarder comme ça!
Ce n'est pas ma faute!
Si on avait affronté l'autre côté,
on aurait pu gagner.
On aurait gagné le combat, puis le vote!
C'est ta faute.
Ils sont morts
à cause de ton plan ridicule!
C'est ta faute! Tu les as tués!
Le jeu va bientôt commencer.
Équipe des Bleus,
préparez-vous à entrer dans l'arène.
Je répète.
Le jeu va bientôt commencer.
Où est passé Choi? Il n'est pas venu.
On s'est parlé au téléphone.
Il a eu une urgence familiale.
Soudainement?
J'imagine.
Il a peut-être eu peur.
Les gens comme lui,
qui jouent les durs et parlent fort,
sont les plus lâches.
C'est mieux comme ça.
Il ne faisait que boire, de toute façon.
Maman, cache-toi bien.
Je vais finir ça et venir te chercher.
Je vais te trouver et te protéger.
Yong-sik.
Quand ton père buvait,
il menaçait de me tuer.
Mais qui est mort en premier?
Papa.
Tu crois vraiment que je vais mourir?
De plus, j'ai aussi une arme
pour les urgences.
Ne t'en fais pas pour moi.
Protège tes arrières.
Fais tout ce qu'il faut pour survivre,
et on sortira d'ici ensemble.
Tiens parole.
Je promets de te trouver.
Merde.
Les Rouges entreront dans deux minutes.
Écoutez bien.
Au lieu de se cacher,
dispersons-nous et trouvons la sortie.
Celui qui trouve la sortie n'aura
qu'à le dire aux autres!
Bonne idée!
Collaborons pour sortir d'ici en vie!
Cache-toi, cache-toi
Ne laisse pas sortir un cheveu
Ne laisse pas sortir un ourlet
Cache-toi, cache-toi
Ne laisse pas sortir un orteil
Ne laisse pas sortir un…
On le fait ensemble?
Faire quoi?
Tu crois que les Bleus vont
nous laisser les tuer?
Bien sûr que non.
Ils vont résister.
Ce sera plus facile
si on attaque ensemble.
Cache-toi, cache-toi
Ne laisse pas sortir un ourlet
Ça va?
Mme Geum-ja. Jun-hee.
Venez avec moi.
Cache-toi, cache-toi
Ne laisse pas sortir un cheveu
- Attention.
- Oui.
Je ne veux pas de relation.
Juste une nuit sans lendemain.
Quand tu as poignardé Thanos, tu étais…
tellement génial.
Cache-toi, cache-toi
Équipe des Rouges, entrez dans l'arène.
Allez.
On se lance!
C'est ta faute.
Sous-titres : Mariève Guérin